# Code of Conduct

## Наше обязательство

В интересах формирования открытого и доброжелательного сообщества мы, участники
и мейнтейнеры проекта, обязуемся сделать участие в проекте и сообществе
свободным от преследований для всех, вне зависимости от возраста, комплекции,
инвалидности, этнической принадлежности, половых признаков, гендерной
идентичности и самовыражения, уровня опыта, образования, социально-экономического
статуса, национальности, внешности, расы, религии, сексуальной идентичности и
сексуальной ориентации.

## Наши стандарты

Примеры поведения, которое помогает поддерживать позитивную среду:

- Использование доброжелательного и инклюзивного языка
- Уважительное отношение к различным точкам зрения и опыту
- Корректное принятие конструктивной критики
- Фокус на том, что лучше для сообщества
- Проявление эмпатии к другим участникам

Примеры неприемлемого поведения:

- Использование сексуализированной лексики или изображений, нежелательное сексуальное внимание или домогательства
- Троллинг, оскорбительные/уничижительные комментарии, личные или политические нападки
- Публичное или приватное преследование
- Публикация чужой личной информации (например, физического или электронного адреса) без явного разрешения
- Иное поведение, которое обоснованно может считаться неприемлемым в профессиональной среде

## Наши обязанности

Мейнтейнеры проекта отвечают за разъяснение стандартов допустимого поведения и
обязаны предпринимать уместные и справедливые корректирующие меры в ответ на
любые случаи неприемлемого поведения.

Мейнтейнеры имеют право и обязанность удалять, редактировать или отклонять
комментарии, коммиты, код, правки в wiki, issue и другие вкладки, не
соответствующие этому Кодексу поведения. Они также могут временно или постоянно
ограничивать участие любого участника за поведение, которое сочтут
неприемлемым, угрожающим, оскорбительным или вредоносным.

## Область действия

Этот Кодекс поведения применяется во всех пространствах проекта. Он также
применяется, когда человек представляет проект или его сообщество в публичном
пространстве. Примеры представления проекта: использование официального email
проекта, публикации через официальные аккаунты в социальных сетях, участие в
качестве назначенного представителя на онлайн- или офлайн-мероприятиях.
Мейнтейнеры могут дополнительно уточнять, что считается «представлением проекта».

## Применение

О случаях оскорбительного, дискриминирующего, преследующего или иного
неприемлемого поведения сообщайте мейнтейнерам по адресу
`xpeper1@gmail.com`. Все обращения рассматриваются и расследуются.
По каждому обращению будет дан ответ, который сочтут необходимым и уместным с
учетом обстоятельств. Команда проекта обязуется сохранять конфиденциальность
личности сообщившего об инциденте. Дополнительные детали политики применения
могут быть опубликованы отдельно.

Мейнтейнеры, которые недобросовестно не соблюдают или не применяют этот Кодекс
поведения, могут столкнуться с временными или постоянными последствиями, по
решению других участников руководства проекта.

## Источник

Этот Кодекс поведения адаптирован из Contributor Covenant, версия 1.4.

- Текст Code of Conduct: <https://www.contributor-covenant.org/version/1/4/code-of-conduct/>
- FAQ: <https://www.contributor-covenant.org/faq/>
